buen día mi nombre es camilo jiménez de
ingeniero industrial asesor experto en
con tape
el día de hoy vamos a ver el módulo de
contacts el iniciamos con el contenido
iniciamos con que es con tax el día
seguido vamos a ver los requerimientos y
su instalación
vamos a continuar con la conexión a
contra pyme y por último vamos a hacer
unos estudios prácticos los cuales nos
van a ayudar mucho para el
funcionamiento y el cómo es
con taxi line iniciemos con que es
contexto el aire
antes de decirles que es con taxi line
es muy importante que sepan que es
microsoft excel microsoft excel es un
programa de manejo de hojas de cálculo
no he profundizado mucho en el tema ya
que yo creo que la mayoría conocemos el
software y lo hemos manejado
contra este la dim es un complemento de
microsoft excel
eso significa que yo tengo que tener
excel para poder utilizar contacts the
line
este complemento lo que hace es hacer
una conexión a la base de datos de
contamine esta conexión nos sirve para
hacer informes reportes gráficas con los
datos e información de la base de datos
que contamine además lo hace en tiempo
real y actualizado sede se preguntarán
cómo así en tiempo real si es
actualizado en el instante hagamos un
ejemplo digamos que nosotros tenemos un
reporte en contacto nosotros hicimos un
reporte estamos muy juiciosos haciéndolo
cuando uno de nuestros usuarios en conta
pib
hace un registro entonces él hace este
registro inmediatamente se hace el
registro en la base de datos contra pyme
le va informar a contax él vea un cambio
un registro hagan los cambios que tenga
que hacer e inmediatamente contacts el
aire actualizado informe
eso es muy importante ya que todo lo que
nosotros vayamos a hacer en un excel con
el complemento de context line va a
estar actualizado nos gusta tener que
hacer un excel cada mes o un excel cada
año no esto es siempre nos va a
funcionar en todos los años que nosotros
necesitemos iba a estar actualizado con
datos reales
ahora usted se preguntarán yo cómo hago
para traer la información de la base
that's context él maneja dos formas para
traer la información de la base de datos
una es por medio de fórmulas y es la más
utilizada
en la cual vamos a hacer un ejemplo acá
tenemos una hoja de cálculo y digamos
que nosotros necesitamos hacer o
necesitamos conocer las ventas que
llevamos en el año existe una fórmula
que se llama ingresos ventas con sólo
escribir la fórmula
y presionar enter inmediatamente lo que
va a ser la fórmula es ir a consultar en
la base de datos voy a preguntar cuáles
son mis ingresos de las ventas de este
año y la base de datos va a contestar
con el resultado que nosotros
solicitamos para este caso 250 millones
así como esta fórmula existen muchas más
fórmulas existen más de 150 fórmulas las
cuales vamos a poder utilizar para hacer
los informes reportes gráficos lo que
nosotros queramos desde excel y utilizar
toda la todo todos los beneficios que
nos las tengan en programa entonces
tenemos funciones de contabilidad de
cartera y proveedores de activos fijos
de inventarios de entorno de fechas de
centros de costos y actividades y
labores
con todas estas fórmulas es que traemos
los los datos otra forma en la que
podemos mostrar los los datos de
contacto es con
con catálogos con catálogos que también
podemos encontrar en el complemento con
el catálogo de terceros con el catálogo
de cuentas de inventarios de centros de
costos y actividades y laos más adelante
cuando quisimos hacer los ejercicios les
mostraré ejemplos y vamos a conocer cómo
se puede traer esta información
bueno ya como ya sabemos que es context
de la y no tenemos por lo menos un
concepto global de lo que es ahora
veamos cuáles son sus requerimientos de
instalación
así como ya se los había dicho
debemos tener el excel para poder tener
el complemento de contact cellay
este excelente es de 32 bits tienen que
tener mucho cuidado cuando lo estén
instalando ya que
en la mayoría o en algunos casos
utilizan el exceso de 64 bits para
nuestro caso si vamos a utilizar context
line es muy importante que instalen el
de 32 bits y que sea una versión
superior al 2007
debemos tener con tapping y además el
módulo de contexto del aire
vamos a pasar a ver la instalación
y aquí el sistema entonces vamos a pasar
aquí a internet
y vamos a ingresar al portal de clientes
yo estoy aquí en el portal de clientes e
ingreso con mi cuenta
yo la tengo que guardar que ustedes
pueden ingresar con una cuenta de google
una cuenta de microsoft una cuenta
de facebook
ya ingresando a cada portal de clientes
vamos a ir a la pestaña de instaladores
de esta la encontramos a mano izquierda
instaladas
vamos a la pestaña de otros programas
esta vamos a encontrar la parte superior
derecha otros programas y allí vamos a
encontrar el instalador de contactos de
la bien
vamos a realizar su descarga está
descargada no dura mucho en realidad no
es expresado el complemento dura muy
poquito
apenas termine su instalación su
descarga qué pena vamos a realizar la
instalación
y listo acá ya terminó la instalación
lo que hacemos es ejecutar el programa
yo no lo voy a ejecutar porque yo ya
tengo instalado contacts el main y me
resultaría un error
entonces luego ya tener instalado acá
vemos que preparar la instalación
acá me sale esta tarjeta por lo que yo
ya lo tengo entonces ustedes hacerlos
los pasos y ya lo instalan para las
personas que
que ya la tiene instalada entonces van a
excel
abrimos excel
un libro en blanco y vamos a encontrar
una nueva pestaña
esta prestancia a llamar con tag ser en
algunos casos por algo de nada por
configuraciones de excel esta fiesta no
nos va a aparecer entonces lo que vamos
a hacer es ir archivo
vamos a la parte de opciones
entramos en la pestaña complementos
y en administrar vamos a ir allí nos va
a aparecer el complemento
las personas que no les aparece el
complemento pues no va a estar
habilitado es lo que necesitamos es lo
habilitamos y vamos a aceptar y listo ya
nos va aparece la nueva pestaña y vamos
a poder utilizar contacts the line
volvamos a las diapositivas
para continuar con el siguiente tema
bueno
en algunos casos excel no tiene
habilitadas las mates entonces les va a
salir un mensaje como los que vemos aquí
en la presentación de advertencia de
seguridad
para excel conversión del 2007 nos va a
salir el botón de opciones simplemente
le damos clic y le vamos a habilitar
contenido y para versiones superiores
del 2010 habilitamos el contenido dando
en el tanto clic en el botón habilitar
contenido
listo desde ahí busqué lo que
necesitamos y ya tenemos instalado
contacts de la y ahora vamos a realizar
la conexión a con tape min
para esto vamos a pasar otra vez a excel
y vamos a mirar cómo se hace esta
conexión
estando acá el excel vemos un botón en
la pestaña de contacts el que dice
conectar con contacto y cliente
vamos a dar clic ahí
aquí nos aparece la caja de conexión el
servidor de antes donde nos vamos a
conectar el usuario la contraseña y el
área de trabajo en mi caso yo ya tengo
todo configurado y volarle conectar
6 pueden realizar la conexión a la al
área de trabajo y a la base a usted
luego a hacer la conexión vemos que nos
apareció una nueva pestaña una nueva
pestaña contra pyme y además nos
aparecieron muchas opciones en la
pestaña de contacts él cuando ya nos
aparezcan estas opciones es porque ya
estamos conectados a contra pyme y ya
podemos empezar a trabajar y hacer todo
lo que nosotros queramos es muy
importante realizar tres cosas cada vez
que nosotros hacemos la conexión a
cuanta pyme las tres cosas son el área
de trabajo la empresa de trabajo y la
fecha de trabajo son muy importantes
porque las fórmulas que nosotros vamos a
utilizar utilizan estas estas tres
opciones
entonces veamos aquí
el área de trabajo en la que estamos
conectados yo estoy conectado al área de
trabajo 1 estoy conectado con la empresa
compu mundos y mi fecha de trabajo es el
9 de marzo del 2018
es muy importante estas tres opciones ya
que como les dije las fórmulas utilizan
estas funciones para hacer sus cálculos
pasemos al sistema
pasemos que me la pasemos a la
presentación
y aquí ya terminamos nuestro tercer tema
la conexión a contamina ahora vamos a
realizar los ejercicios prácticos para
que todos entendamos claramente cómo
funciona contacts el aire y podamos si
ustedes quieren hacer ejercicios que yo
sé que nos van a servir a todos
vamos a hacer cuatro ejercicios vamos a
hacer balance general vamos a hacer un
informe de cartera vamos a ser un
informe de ventas y vamos a hacer un
informe de inventarios
vamos a comenzar con el balance general
sin embargo voy a hacerles primero una
explicación conceptual de cómo se llaman
las cómo se utilizan las fórmulas
con la fórmula en saldo cuenta
que es como la forma base de todas las
funciones de context y live
pasemos nuevamente a excel
bueno estando en excel
y ya revisando el entorno en el que
estamos en el área de trabajo en la
empresa y en la fecha de trabajo vamos a
realizar
el ejemplo de la función
listo vamos a iniciar colocando la
fórmula saldo cuenta
para formular un excel todos sabemos que
necesitamos colocar el igual al comienzo
o en algunos casos algunas personas
colocan el más
yo a colocar a que igual vamos a colocar
la función saldo cuenta
abrimos paréntesis
y vamos a
a utilizar una ayuda que nos da acceso
aquí en el fx
podemos abrir un asistente este
asistente nos sirve para que nos diga
qué parámetros son los que nos están
pidiendo la cuenta la fórmula que p
entonces aquí me está pidiendo cinco
parámetros donde me está pidiendo la
cuenta la fecha al final
mi código de la empresa vuelvo a
consultar el saldo el código del centro
de costos y el tipo de contabilización
nosotros vamos a empezar nomás con con
el código de la cuenta entonces vamos a
decir que nosotros necesitamos el código
de la cuenta 41
y 241 y vamos a aceptar
inmediatamente vamos a aceptar acá vemos
que nos dio el resultado acá la vamos a
quitar los decimales y vamos a poner
el formato de moneda
vamos a demandar un poquito de esto yo
les voy a acercar acá
y acá vemos que nos dio 66 millones 100
mil este es el saldo que tiene la cuenta
vemos que nosotros colocamos 41 en el
asistente nosotros también podemos hacer
el llamado a otra celda como hacemos
esto podemos a colocar cuenta
y podemos explicó la carga 41 y aquí
podemos ingresar a la fórmula y en vez
de tener aquí 41 podemos llamar la
fórmula celta b 3 es exactamente lo
mismo
pesando 66 millones 100 pensando en
negativo porque me está dando el
negativo esto me da negativo porque
todas las fórmulas de contada de contac
cèline llaman los valores según la
naturaleza de las cuentas con la
naturaleza de la cuenta 41 es crédito
entonces me va a traer saldos es
negativo pero si yo consulto la cuenta
unos de activos él me la va a traer
positivo aquí colocamos uno y vamos a
actualizar con efe
hay quien está trayendo una cuenta
positivo tenemos que tener en cuenta
esto ya que a veces los signos nos
pueden jugar una mala pasada y podemos
hacer cálculos mal entonces tengamos
mucho en cuenta es entonces volvamos a
la cuenta 41 volvemos a dar f 9 si no
queremos dar el bnv va a actualizar
simplemente vamos aquí a fórmulas
opciones para el cálculo y lo realizamos
automático
ahí ya el sistema si yo hago cambios me
lance automático sin dar f9
entonces vamos a la 41 y tenemos 66
millones 100 mil ahora que les voy a
mostrar
cómo es esto es lo que les había dicho
de que son datos reales de que son
actualizadas entonces yo a pasar el
sistema oa pasar a contar pib
en el manejador de operaciones voy aa
a procesar una operación
usted es yo tengo una operación una
factura de venta por 714 mil
yo realizo
la proceso para que me la guarden las de
datos y vuelvo con taxes
y ya estando aquí en contact el dow 19
acá acá nos dimos cuenta que no pasó
nada es porque contexto laden guarda un
caché este caché es debido a que si
nosotros tenemos muchas fórmulas
nosotros tenemos muchas
sus cálculos en una misma hoja
entonces nos va a ser demorado el
cálculo de muchas funciones entonces por
eso después tiene el canche el caché lo
que hace es guardarme un dato en una
celda temporal entonces si yo espero un
poco el sistema me lo actualidad pero si
yo no quiero esperar nada simplemente yo
voy a que la pestaña de conta excel aquí
vamos a borrar caché le decimos que
aceptar y simplemente f9 y ya no se hizo
el cambio vemos que asistan 66 millones
100 ahora está en 66 millones 700
realizó una
una suma de 600 mil en cuenta que
teníamos 714.000 si no estoy mal ver
volvamos a ver 714.000 él me hace una
suma de 600 mil porque porque lo que
está pasando la cuenta son 600 mil a que
no me pasa
[Música]
el elevado los conceptos de
de cálculos de impuestos no me los está
pasando a la 41 a la 40 y no sólo pasa
el concepto de la venta que sería 600
mil pesos
entonces digamos con la función saldo
cuenta ya tenemos la cuenta ahora
volvamos aquí al asistente y vemos que
nos pide una fecha fin
en este momento es tan vacío como es tan
vacío el me está trabajando con la fecha
de trabajo o sea con el colista que
tenemos aquí
el 9 de marzo del 2018
si nosotros queremos
averiguar estando de esta cuenta
no sé al final del año pasado entonces
simplemente colocamos es la fecha les
recomiendo mucho que diga vamos a
trabajar con fechas utilicemos la
función fecha esto para que vayamos a
evitar confusiones de de fechas muchas
veces en algunas en algunos formatos
tenemos el día primero y después está el
mes o lo contrario y tenemos el mes y
esto es el día y finalizando la
por eso es mucho mejor utilizar la
función fecha
aquí nosotros colocamos fecha
colocamos fecha y colocamos el año 2017
punto y coma
en punto y coma
seguiría el mes que sería 12
y el 31 que sería el día
y vamos a aceptar
y él ya me falta haciendo el saldo hasta
la fecha hasta la fecha que colocamos
hasta el 31 de diciembre del 2017 de
igual forma como la colocamos acá la
podemos hacer el llamado
hacer el llamado es muy importante ya
que
con esto podemos hacer los cálculos más
rápidos más automáticos no tenemos que
ingresar acá y la mira venir a cambiar
una fecha a ir a cambiar una cuenta sino
simplemente de la propia celda acá
hacemos el llamado de esta y aquí
realizamos lo mismo entonces colocamos
igual
la fecha
aquí excel nos ayuda nos ayuda con los
parámetros acá abajo vemos que está que
nos pide primero el año
después del mes
y después el tío
bueno acá ya tenemos la fecha y ya hizo
ya realizó el cálculo automáticamente
640 millones
vemos que si nosotros la eliminamos de
una ya nos queda
a la fecha de trabajo si nosotros no
tenemos nada
en el parámetro de fecha - a la fecha de
trabajo
y acá me lo trae la fecha que yo ni
difícil
listo dejémoslo vacío para que no lo
traiga a la fecha de trabajo
sigamos con el siguiente parámetro está
el parámetro de empresa
la cual me está viendo es el código de
la empresa
la patrulla consultar en sal para
nuestro caso es 1 si nosotros no
colocamos nada él me va a traer la
empresa en la que yo esté en mi entorno
de contact set para este caso pues
tenemos aquí que la empresa es con tu
mundo
entonces él me estaba consultando este
saldo para esta empresa si yo quisiera
otan prestado y yo tengo más empresas en
mi área de trabajo
yo puedo colocar el código sin ningún
problema si yo coloco dos él acá me
sugiere el mensaje haciendo el cálculo
en la parte de acá llegamos gruesas en
el cálculo si coloco dos mesas al lindo
cero porque yo no tengo otra empresa mi
única empresa es la 1 entonces vamos a
dejarlo así en el centro de costos lo lo
veremos en otra capacitación son cosas
un poco más avanzadas más de filtros que
no necesitamos conocer en este momento
acá este parámetro nos pregunta así si
queremos contabilización local entonces
para nuestro caso no queremos entonces
le colocamos que falso
o también le podríamos poner 0
pero para nuestro caso le vamos a poner
falso
vamos aquí a colocarlas los parámetros
que me estaba pidiendo mi empresa
y empresas y centro de costos
y pelucas
y vamos a hacer los llamados
acá
y empresa
en récords de costos y vamos a colocar
película
y listo
bueno
hay muchas funciones que les ayudan a
conocer los atributos de
de las cosas que nosotros estamos
utilizando por ejemplo la empresa como
aquí él me pide la empresa y me pide el
código yo quiero saber el nombre de esta
empresa aquí hay una fórmula que le
llama nombre empresa
nosotros podemos llamar la empresa para
conocer sus parámetros vamos a
a la ayuda y al asistente que tenemos en
excel en fx y vemos que me está pidiendo
si el código de la empresa que podemos
llamar esta celda que me está diciendo
si yo quiero el el nombre largo o el
nombre corto
para nuestro caso lo queremos así como
está entonces lo dejamos vacío y vemos
que ya nos está trayendo
el nombre de la empresa de igual forma
podemos hacerlo con la cuenta que quiere
saber el nombre de la cuenta
tenemos una función que se llama nombre
cuenta
que las podemos llamar
dando dándole a la celda donde está el
código de la cuenta
o por los conoce sus parámetros aquí
aquí en el asistente excel
y podemos conocer si quieremos saber el
nombre en local o el nick o en mí para
este caso lo vamos a dejar así y aquí
vemos que están operacionales
bueno con este concepto de fórmulas así
es que se hacen todas las fórmulas
contax zelaya
con este concepto nosotros vamos a
realizar los demás de ejemplos vamos a
hacer los ejemplos que ya les mencioné
y ahora vamos a comenzar
voy a crear acá pasamos aquí voy a crear
una nueva hoja
vas del campo co y vamos a crear el
balance general
estoy
empezamos con un balance general
elevada general cuáles son los datos que
no se nos piden para nosotros hacer
balance en general nosotros necesitamos
conocer
la empresa
y la fecha hasta donde se van a realizar
los
los santos de la
[Música]
del balance general
la fecha hasta y las cuentas entonces
acá vamos a poner
el código de la cuenta
acabamos de poner el nombre cuenta
vamos a poner el saldo
de la cuenta
listo
entonces el código vamos a hacer un
balance general muy básico vamos a hacer
vamos a consultar son los saldos de la
cuenta 1 2 y 3 como les expliqué
anteriormente podemos consultar el
nombre de la cuenta con la fórmula
nombre cuenta
y podemos llamar el código de la cuenta
dónde está la celda
damos este y simplemente tenemos que
arrastrar la celda para que nos cojan
las demás cuentas
todas estas fórmulas se manejan igual
que con las fórmulas tradicionales de
excel podemos arrastrar podemos llamar
otras celdas y saldo cuenta vamos a
utilizar la fórmula que ya les expliqué
con saldo corto
saldo cuenta
venimos aquí a la ayuda entonces nos
está preguntando la cuenta
la fecha final que sería la fecha hasta
donde vamos a realizar el balance
la empresa y vamos a dejar así por ahora
vamos a dar a aceptar
y vamos aquí a cambiar el formato él
de la celda a moneda
será que tenemos en saldo de la cuenta
al activo
si yo lo arrastró que pasa como yo no
fije la la celda de la fecha el puede
arrastrar
esta celda entonces yo lo que necesito
es fijar la fecha hasta lo pueden fijar
con la tecla f 4 para los que no sepan
con efe 4 fijamos una celda
y vamos a ver
y ya podemos arrastrar pero también
tenemos que fijar la empresa
y damos
ya arrastramos hasta la parte de abajo
hasta la última cuenta y él ya nos va
arrojar los saltos
vamos a hacer vamos a colocar la empresa
para hacer la 1 coloquemos el nombre de
la empresa para tener más claridad
y vamos a consultar
el balance general
al fin del año para
con la función fecha recuerden siempre
utilizar la función fecha para evitar
confusiones para evitar cualquier
tipo d
pero en nuestros cálculos
entonces año 2017 vía media 12 del día
entonces acá vemos que ya realizó los
cálculos como como lo tenemos aquí
ustedes vamos a verificar nuestro
nuestro balance general entonces sabemos
que el activo
es igual
al pasivo más el patrón
muy bien
cristo
que esto va a ser igual entonces
y ha sido más el patrimonio
recordemos lo que les dije qué
con tag cellay nos va a traer
el sae pues los saldos de las cuentas
según su naturaleza entonces como es
activo me la va a traer positiva como es
pues y como es activo desde
devito me la trae positiva como la
naturaleza el pasivo es crédito me la
trae negativa al igual que el patrimonio
acá vemos que la suma del pasivo más del
patrimonio es igual a la suma del activo
si realizamos el cálculo al
al 2018
entonces acaba vamos a ver que hay una
diferencia entre el patrimonio
con el activo se le pregunta por qué
algunas personas han dicho que se hacen
cálculos errores pero no es así es falta
de conocimiento un poco lo que pasa es
como el año no se ha cerrado
entonces las cuentas del
de utilidades todavía está bien entonces
para arreglar esto nos hace falta
calcular la utilidad del ejercicio se
saca ya el activo no va a ser igual al
pasivo más el patrimonio sino que se le
va a añadir la utilidad
más intimidad
aunque el inah
y vamos a colocar la utilidad
la utilidad es el saldo de la cuenta de
las cuatro las cinco las seis y las
siete
otra ventaja que nos da con taxi line es
que nosotros podemos hacer ese cálculo
inmediato o sea nosotros no necesitamos
conocer el saldo de la cuenta 4 5 6 y 7
no nosotros podemos hacer el cálculo
total general de una vez como lo hacemos
entonces realizamos lo mismo saldo
cuenta
dando cuenta y vamos a llamar esta celda
ya que va a ser el código de las de las
cuentas de para calcular la utilidad
cuáles son las cuentas la 4 las 5 las 6
y las 7 para reparar hacer la consulta
del saldo simplemente ponemos las
cuentas y la separamos por coma 4 566
con esto ya nos basta y para conocer la
utilidad
de la utilidad que llevamos del 2018 y
acá nos hace falta la suma de la
utilidad para que nos dé exactamente lo
mismo el activo
bueno ya tenemos nuestro balance general
nosotros podemos
formatear de un poco podemos poner el
título un poco más grande podemos
ponerle un color
ya es dependiendo de lo que ustedes como
lo quieran hacer podemos también
formatear esto
un poco
y con esto terminaríamos nuestro primer
ejercicio de balance general muy básico
ya pueden hacerlo con más niveles a tres
niveles
ahora
ustedes dirán pero yo para que hacer un
balance general en contacts el sitio
oculta prime lo puede ver si es cierto
lo contrario y lo puede hacer pero
nosotros acá podemos hacer diferentes
consultas con los datos que nos están
dando
yo puedo utilizar este activo este
pasivo este patrimonio con otros datos
que yo vaya a necesitar o que yo quiera
entonces es la facilidad de poder hacer
cambios en el excel y poder utilizar
todo lo que nos da excel que también
podríamos hacer una gráfica podríamos
hacer
un reporte podríamos hacer lo que
nosotros queramos ya que excel tiene
infinidad de funciones e infinidad de
de ejecuciones
pasemos al siguiente ejercicio ya vemos
esta hoja balance
y ya vemos está saldo cuenta
creemos una nueva hoja y pasemos a el
siguiente ejercicio
en el cual vamos a
a la hora
empecemos con
con el informe de cárter
bueno
para hacer el informe de cartera
nosotros vamos a necesitar
otros datos vamos a colocar acá el
título informe cartera y vamos a colocar
los datos que necesitamos al igual que
el balance general vamos a necesitar la
empresa
vamos a necesitar una cuenta
vamos a necesitar un tercero
un tipo de cálculo ese tipo de cálculo
es porque yo para la cartera yo puedo
calcular cuentas por cobrar o cuentas
por pagar
yo puedo calcular pues cuentas por
cobrar y cuentas por pagar es por eso
que se necesitamos el tipo de cálculo
vamos a necesitar una fecha que en este
caso la vamos a hacer un poco diferente
vamos a
a consultar un año entonces vamos a
a pesar de llamar las funciones de los
datos descriptivos de este informe
entonces la empresa sabemos que con
nombre empresa
y llamamos la celda vamos a colocar el
código de la empresa
[Aplausos]
igual con la cuenta
con el tercero también podemos hacer lo
mismo
nombre tercero
ustedes vieron qué
que me salió un error acá en la cuenta y
en el tercero este error me sale debido
a que no le ha dado ningún parámetro de
la función entonces necesito un función
para un parámetro para que me el nombre
de la cuenta antes y acá colocamos el
llamada traer activos y colocamos 41
metros operacionales o 4 que serían
ingresos listo la empresa sería la 1 el
tercero ya más adelante y vamos a mirar
y el tipo de cálculo vamos a decir que
se dan cuentas por cobrar esta es el
es como nosotros definimos las fuentes
por cobrarse por si las cuentas por
pagar sería golpe
liszt
y el año vamos a consultar el 2018
y vamos a empezar a hacer nuestro
informe en tres primero vamos a
preguntar el mes que queremos de la
consulta la fecha inicial
la fecha final
los préstamos
perdona cayó con
los pagos
y el total
de la cartera
entonces los meses como vamos a
consultar todo un año entonces
necesitamos los doce meses del año
arrastramos hasta el 12
hasta el 12 la fecha inicial pues va a
ser
el primer día del año
que sería entonces
de igual forma fecha
el año que sería el año que vamos a
consultar con que coma el mes
y el día
y finalizamos listo la fecha final la
fecha final va a ser el último día del
mes con taxi line tiene fórmulas de
fechas entonces también podemos hacer
esto súper fácil excel no lo tiene pero
contacts el aire se les va a facilitar
existen muchas funciones de fechas entre
ellas y la que vamos a utilizar el
último día del mes de una fecha
determinada también al fechas del primer
día de la semana del mes del primer día
del mes entonces en este caso vamos a
utilizar
el último día del mes
y vamos a llamar la fecha
inicial
esto
acá vemos que no sale un número es de
ella que no tenemos el formato de fecha
pero le damos el formato fecha
con esto lo arrastramos hasta el final
disculpen no lo arrastró debido a que me
hizo falta fijar la celda del año si yo
no la dijo esto es la celda de bajar y
me van a salir errores están estropeando
bajamos hasta él
y vemos que ya ya salieron los últimos
días del año 31 28 30 31
listo ahora los préstamos como podemos
consultar los préstamos de unas
de la cartera
existe una fórmula que se llama
movimientos
muy bien tu cartera tercero
vamos a
escribir las movimiento cartera tercero
acá me salió primero si nosotros
queremos hacerlo andar más rápido y
escribir toda la fórmula contar el va a
escribir la fórmula que nos está
sugiriendo vamos aquí al asistente de
ayuda que nos da excel y vamos a empezar
entonces él me está preguntando por la
cuenta
entonces vamos a colocar la cuenta
me pregunta por el tercero vamos a poner
hasta el tercero vamos a llamar a las
celdas para que todo sea más automático
para que si yo necesito saber el informe
de carteras de un tercero específico yo
simplemente hoy y cambio el código del
tercero y ya va a tener el informe de
todos mis terceros cuando yo quiera o el
tercero que yo necesite acá me está
preguntando si sí que lo que quiero
consultar si los débitos o los créditos
de los movimientos de cartera tengamos
en cuenta que todos los movimientos
débitos van a ser los préstamos que que
se realiza que estamos realizando
entonces vamos a colocar débitos
para colocarte hábitos simplemente
colocamos la letra d
esta la debemos colocar entre comillas
ya que su
ya que es un carácter de texto
debemos colocarla en comillas
los dedos
la fecha inicial que la tenemos acá
y la fecha final debido a que vamos a
arrastrar la función recordemos que
tenemos que fijar las celdas entonces
acá en el asistente también las
pronuncia fijemos la celda de la cuenta
y fijemos la suelta del tercero
acá tenga mucho cuidado que a veces uno
puede pasar y nos da cuenta que hay
otros parámetros acá nos está
preguntando la empresa y el tipo de
cuenta vi lización para nuestro caso
vamos a colocar la empresa y la
contabilización la vamos a dejar vacía
recordemos fijar la celda y vamos a
aceptar
cristo
tenemos que para esta fecha no se hizo
ningún préstamo está en cero ah no qué
pena ver como ya tengo la cuenta cuatro
él no me va a hacer ninguna consulta de
la cuenta 4 nosotros necesitamos de
celaya activos
exacto me salió un salto
vamos a colocar todas estas celdas
con
alargamos de esta selección con moneda
con el formato que se hicieron
4 millones 174 mil de préstamos
entre el primero entre entre enero del
para los pagos vamos a utilizar la misma
fórmula exactamente la misma
y entonces vamos a escribir la caja
movimiento cartera tercero ya me salio
vamos a jordi con el asistente y vamos a
colocar la cuenta que sería una cuenta
del activo para conocer las cuentas de
cartera
tercero
si este hábito crédito como somos pagos
entonces la cuenta del activo se ve se
hace un movimiento de crédito
entonces vamos a colocar que sean los
créditos
de igual forma con el anterior vamos a
colocar las d para delitos se para
créditos si nosotros no colocamos ningún
valor
vamos a
si no colocaba ningún valor en el mal
traer el saldo de la cuenta y recordemos
que el saldo es igual a los créditos
menos los derechos entonces para este
caso como queremos saber son los
préstamos y solo los pagos entonces
necesitamos diferenciar los créditos
fecha inicial la fecha final vamos un
poco
y la empresa recordemos fijar las celdas
que necesitamos fijar que serían estas
tres y vamos a aceptar
listo y el total de la cartera
podemos utilizar esta misma fórmula de
movimiento cartera tercero
pero en nuestra aérea el total de la
cartera de ese mes y yo lo que quiero
conocer es el saldo de la cartera hasta
una fecha final entonces vamos a colocar
una función que se llama saldo cartera
tanto cartera 3er
vamos aquí a colocar
el asistente y vamos a llamar la cuenta
la fijamos de una vez el tercero lo
fijamos
acá lo colocamos nada o si nosotros
queremos podemos colocar
s de saldo
pero si nosotros deseamos que nos
colocamos ningún valor y él ya toma el
saldo
el saldo por defecto la fecha final que
sería
esta que tenemos acá la empresa
la empresa
y listo vamos a aceptar y allá nos está
trayendo el saldo hasta hasta el 31 de
enero de 2018 ya que hasta el 30 de
enero aquí me están bebiendo 25 millones
y vamos a arrastrar estás
celtas y ya vemos que se hizo todos los
cálculos
vemos que ya en abril prensa selección y
préstamos ni pagos pues debido a que no
ha pasado todavía
y qué
en marzo se realice un pago de millón
535 mil y que a hoy
me están debiendo 218 millones 352 mil
vean este informe tan
como tan útil porque acá también
nosotros podemos colocar voy a llamar
tercero
para conocer las cuentas por cobrar de
este tercero 4 sí
yo aquí ya ve un tercero y en la calle
de una vez el mismo todos los cálculos
en el 2018 yo en el mes de enero le
preste un millón doscientos él me pagó
en el mes de febrero 300.000 en el mes
de marzo aún no me ha pagado imdb 900
mil pesos es total de la cartera para
enero
era un millón 200
listo ahora nosotros también podemos
hacer una consulta de la cartera por
edad
o sea esto se refiere a que yo puedo
conocer cuál es mi cartera vencida y
cuál es mi cartera vigente según una
fórmula que nosotros tenemos también voy
a
voy a hacer la calado para que para que
veamos como como la podemos utilizar
bueno ahora vamos a consultar el estado
la cartera por ella
para esto necesitamos tres columnas que
las va a colocar acá
cartera
del mes
estado
y tratar de la carrera
en esta consulta de cartera por edad se
realiza para determinar qué cartera está
vigente y está vencida
para eso necesitamos una
[Música]
una función
que es cartera por edad
esta función me va a calcular el saldo
de las cuentas por cobrar o por pagar
que se vencen en un periodo determinado
y a la fecha de hoy no me ha pagado
entonces hagamos el ejemplo para que
intentamos un poco más del ministrio
refiriendo entonces
vamos a colocar acá igual
por edad
vamos a ayudar con el asistente
la cuenta
el tercero recordemos fijar acá y
vivimos acá de una vez si cuentas por
cobrar o por pagar que la tenemos aquí
nos cuentes puede cobrar
la fecha inicial
deberían estar acá
la fecha final
buscamos más parámetros la entrega
y aceptar
listo entonces acá tenemos la cartera de
este mes
aquí al parecer pues de cero
el estado vamos a servir acá es un
cálculo
más que todo para determinar si es
vigente o encías que sería 3 igual vamos
a colocar una condición de sí
entonces sí
esta fecha
es menor
a la fecha de hoy
entonces punto y coma
entonces vamos a colocar entre comillas
entre comillas
colocamos acá entre comillas
que es vencida
de lo contrario es bien
vemos de acá para este mes
no tenemos cartera vencida y buscamos el
total de la cartera
cárter por edad
va a ser entonces el total de nuestra
cartera base vamos a llamar la cuenta
el tercero
las cuentas por cobrar
la fecha inicial esta fecha inicial va a
ser la fecha inicial desde el inicio de
los tiempos o sea desde que empezamos a
crear la empresa nosotros queremos saber
cuál es esa cantidad entonces acá
simplemente podemos colocar
pero no podemos colocar uno o si les
gusta más podemos colocar la fecha
de 1900
qué es la fecha por defecto del inicio
de los tiempos y la fecha final vamos a
colocar la fecha
que tenemos ahí mail
informe la empresa la llamamos también y
damos f4 a aceptar
visto acá ya tenemos las fórmulas las
podemos verificamos que existen
bien las podemos arrastrar hasta el
final
y vamos a ver acá
veamos qué
que la cartera por edad de el señor josé
rodríguez está muy bien porque no tiene
ninguna ningún saldo vencido a la fecha
él tiene tres cuentas y me la vila y
están vigentes o sea que todavía tiene
plazo para pagar velas entonces está muy
bien si venimos y quitamos el tercero
vamos a mirar el total de la cartera por
ella
de del año 2018 se saca
coloquemos esto en moneda
al igual que este
y ya vemos que para la cartera del mes
de enero hay 5 millones 424 mil que ya
están vencidos se vendieron 5 millones
424 mil 500 en el mes de enero en el mes
de febrero se han vencido 3 millones 100
en el mes de marzo 926.000 ahora en el
mes de marzo acá tenemos que tener
cuidado por alguna cosa porque el mes de
marzo como estamos en el mes de marzo no
sabemos si es vigente o vencida si la
cuenta se venció ayer pues está vencida
pero si se vence mañana está vigente
entonces tenemos que tener cuidado con
ese mes por eso se recomienda mucho
hacer un informe de cartera por edad a
final de año
al final debes esperar a final de mes
podemos hacer el informe cartera polea
podemos consultar un 31 y ahí ya no
habría dificultades porque del 31
entradas fuente el mes de marzo que
todas están encías
tenemos que tener aquí de pronto hay una
excepción
y ya para el mes de abril y para el mes
de junio tenemos 300.000 posiciones
también y que el total de la cartera
vencida
en este momento están 218 millones 352
mil lo mismo que nos aparece en esta en
este informe
con esto terminado nuestro informe de
cartera acá tenemos dos tipos de
informes tenemos uno de cartera por edad
y tenemos uno de cuentas por cobrar por
tercero que podríamos utilizar muchísimo
con esta fila finalizamos este ejercicio
vamos a quien es igual de igual forma
que hicimos con el balance general
nosotros podemos formatear poco esto
podemos empezar
de colores
a los estilos a las a las celdas
así como lo estoy haciendo acá
apoya
eso ya esto ya es definición de ustedes
como quieran ver eso informe si lo
quieren ver o lo quieren ver plano como
lo teníamos darthés acá vamos a llamar
esta hoja
e informe
recuerden que pueden hacer preguntas
que se solucionarán al final
de la capacitación
listo continuemos con el informe de
ventas por elemento
forbes de él
para este informe vamos a necesitar los
siguientes gastos vamos a necesitar la
empresa
la bodega de la cual pertenece el
elemento
un tercero
una fecha inicial
con la fecha final
y con columnas necesitaremos el código
del elemento
el nombre del elemento
la cantidad
de ventas
los ingresos de ventas
alargue más acá de las columnas
él iba de las ventas
en total ingresos
y además calcularemos un porcentaje de
participación por cada elemento
y listo
comencemos
para la empresa vamos a necesitar el
nombre de la empresa
nombre de empresa
seleccionando la celda donde vamos a
colocar el código de igual forma podemos
hacer con la bodega
nombre bodega
igual que vamos a hacer con el tercero
nombre tercero
la empresa vamos a colocar la 1 que
realizamos trabajando
la bodega vamos a utilizar también lado
de cada uno
el mercado
vamos a ayudar con el asistente
necesitaba el parámetro de cuál empresa
es la que vamos a buscar la bodega
entonces le colocamos que la 1
tenemos claro de gaulos la insumos y
materiales el tercero en ese momento lo
vamos al vacío y vamos a consultar las
ventas de los elementos del año 2017 se
recuerden utilizar siempre la función
fecha para evitar cualquier confusión
y
cada fecha final igual como usamos la
función fecha
de diciembre
el día 31
esto acá vamos a ver algo muy importante
que recuerda yo en las presentaciones
les había dicho que también puedo
extraer información de catálogos esta
información no la presta la bandola los
catálogos que podemos encontrar acá con
tax the line
si no estamos acá en esta parte
encontramos unos catálogos en la pestaña
de contacte de terceros cuenta elementos
de inventario centros de costos
actividades y labores desde aquí podemos
traer el código de lo que nosotros
necesitemos sí necesitamos terceros si
necesitamos las cuentas si necesitamos
elementos de inventario si necesitamos
centros de costos actividades o labores
para nuestro caso necesitamos elementos
de inventario debido a que yo quiero
hacer un informe de ventas por todos los
elementos entonces pues es difícil saber
segundo todo el código de todos los
elementos que tenemos que simplemente
llamamos este catálogo acá lo vemos
y colocamos seleccionamos todos los
códigos que sean necesarios
y vamos a aceptar y el inmediatamente me
va a traer todos los
códigos de todos los elementos de
inventario que yo tengo
en el catálogo
aquí necesitamos saber pues para tener
en específico cuáles son los el nombre
de los alimentos
entonces colocamos las fórmulas nombre
elementos vemos que estas fórmulas pues
son muy fáciles ya que tienen un nombre
muy lógico y son muy fáciles de deudas
si nosotros necesitamos el nombre de
algunas cosas pues colocamos la fórmula
nombre y lo que necesitamos si
necesitamos la empresa la bodega al
centro de costos el elemento del tercero
ya según la necesidad que uno tenga aquí
podemos darlas través de esta fórmula
hasta abajo
presionamos f9
y ya no atar el nombre de todos los
de todos los códigos que trajimos con el
catálogo
y también yo eliminó esto que arrastro
no demasiado
y alargamos la
la columna
en cantidad de ventas
nosotros queremos saber cuál es la
cantidad de las ventas de cada elemento
entonces sencillamente colocamos la
función cantidad
ven
no nos ayudamos con el asistente
de parámetros de excel e ingresamos los
parámetros que nos pide no nos está
pidiendo la bodega seleccionamos el
campo donde tenemos la bodega de una vez
la fijamos
el elemento lo tenemos acá está en
inglés al infierno ya que vamos a
arrastrar la celda y necesitamos que sea
cambiante la fecha inicial está si la
fijamos la fecha final
[Música]
la empresa también la fijamos miramos
los demás parámetros centro nosotros
podemos hacer el filtro también por
centro de costos
de producción o centro de costos donde
se le impute las las salidas pero
practicado no lo vamos a utilizar y el
tercero
lo tenemos también lo podemos fijar
vamos a aceptar
acá vemos que me da menos 20
debido a que es la cantidad de ventas es
una salida del elemento por eso nos da
negativa
arrastramos hasta el final 2009
y ya vamos a ver todos los elementos la
salida las ventas de todos los elementos
de
del catalán
los ingresos ventas que ya es cuánto
ingreso en dinero por la venta por las
ventas de dicho elemento
existe la fórmula ingresos ventas
nos ayudamos con el asistente de
parámetros e indicamos los faros la
bodega fijamos
el elemento éste no lo fijamos la fecha
inicial la fecha final
la empresa
bajamos un poco más eso no los estamos
utilizando y el tercero
el tipo de cuenta agilización tampoco
vamos a aceptar
vamos a
al formato a este número ya que este
número
formato de moneda
ay me está dando un millón de pesos ese
millón de pesos lo que quiere decir es
que por ventas ingreso un millón de
pesos del elemento o capacitación de obs
acá nosotros podemos hacer un cálculo
así
así a ojo y esque
cada
cada capacitación de office tendrá un
valor de este ingreso de vídeo es de 50
mil 3
podemos hacer un estimado
de cuánto está costando cada
capacitación de hombres
hacemos lo mismo hacemos el
arrastramos la celda hasta el final y
acá ya nos da todas las ingreses de las
de antes también vamos a decir cuánto
ingreso de iva en estas ventas
esta es la fórmula
y va ventas
con el asistente seleccionamos los
parámetros
este instante es de mucha ayuda ya que
nosotros no nos vamos a memorizar la
cantidad de parámetros de todas las
fórmulas que hay entonces es muy
importante utilizar este asistente
la bodega y el elemento
pero inicial
fechas final la empresa
vamos otro poco y acá sólo utilizamos el
tercero
[Música]
y damos al centro
arrastrando hasta el final y pena
sabemos que hay unos elementos de
inventario que tienen helio
los ingresos podía es de igual estos
números también tienen deberían tener un
formato de moneda
el total de ingresos ya nosotros lo
podemos calcular que sería igual a los
ingresos de las ventas más el iva de las
ventas
arrastramos y listo y el porcentaje de
participación este lo podemos haciendo
lo podemos hacer con el total de
ingresos de todos los elementos entonces
acá al final podemos hacer
una auto schümann venimos aquí y le
decimos que nos sume todos esos valores
de total vemos que en el año 2017 un
total de ingresos por ventas de estos
productos de 22 millones 456 acá podemos
poner
total
y para ver el porcentaje de
participación
debemos
seleccionar el total de ingresos
y lo dividimos
por el total de ingresos en el año
este lo fijamos
y damos
le colocamos un formato de porcentaje
digamos que este producto tiene un
porcentaje de participación en todo el
año de el 4% si arrastramos
actualidad 9
vemos los demás los demás elementos y su
parte porcentaje de participación aquí a
grandes rasgos vemos que el que más
porcentaje tiene es la capacitación en
redes con un 9 por ciento
qué podemos hacer también para facilitar
la visibilidad de este informe podemos
agregar en esta columna de porcentaje
participación un formato condicional ya
que esto es una gran
ayuda de excel vemos vemos acá en
formato condicional y le decimos que sea
una barra de datos
en azul
y acá vemos que los que tengan la barra
más grande
o más llena son los que más porcentaje
tienen en participación vemos que como y
en capacitación de redes
también tenemos por acá bajo el
procesador 3 de tres puntos 6 gigabytes
y si queremos un poco más de
de decimales en la parte acá superior
podemos aumentar los decimales para ver
que acá al final encontramos que hay
unos productos que tienen un porcentaje
de participación muy bajo
otra forma que nosotros podemos hacer
para visualizar mejores informes es
ayudarnos con los filtros de excel acá
en la parte superior derecha encontramos
izquierda para ustedes encontramos
filtro
y en porcentaje de participación podemos
decirle que orden de mayor a menor
y él me ordena e inmediatamente vemos
cuáles son los que más presentan tienen
hasta los que nos han representado
ninguna venta en el año 2017
entonces vean la importancia y la
facilidad con la que hicimos este
informe
bueno también nosotros podemos hacer un
informe de ventas por elemento por cada
elemento viendo en un período
determinado discriminado por meses
cuánto se ha vendido en cada elemento
cuanto al cuántos han entrado más él han
salido que ya lo logremos hacer en el
siguiente informe
realicemos con esto finalizamos el
informe de eventos por elementos
empecemos pasemos al segundo al 12
al cuarto ejercicio
para realizar el ejercicio
informe de ventas
este se va a llamar informe de
inventario
conocemos el título que informe de
inventarios
para este informe que necesitaremos
necesitaremos la empresa
la bodega
una fecha inicial
una fecha final
y con esos datos tendríamos
um
un informe de inventario
con las podemos sacar las columnas del
código
[Música]
el código acá el nombre del elemento
disculpen
con el nombre
del elemento
para las personas que manejan stock
mínimo y stock máximo en los elementos
de inventario
podemos utilizar aquí una función de
stock mínimo y stock máximo para mi caso
y amigas de datos yo no los utilizo
entonces cuando realizamos los cálculos
me van a hacer pero hay mucha gente que
los utiliza entonces también por eso los
voy a colocar acá
las
y vamos a colocar las existencias
listo
entonces hay un código
vamos a llamar a algunos elementos de
inventa visuales nos llama de todos
llamaré
esto es primero recuerden que con
control yo puedo seleccionar los que yo
quiera
vamos a seleccionar si ustedes quieren
pueden traer todos los elementos
el nombre el elemento con las fórmulas
nombre elemento
y el stock mínimo que es lo que les
estaba comentando
la función es stop mínimo
nos lo llevamos con el asistente
y nos está preguntando el elemento
la empresa que está acá y el centro de
costes para este caso lo vamos a dejar
sin secretos
arrastramos de igual forma decimos con
stop max
tenemos el asistente el elemento
presa fijamos y el simple cocina
como yo les dije a mí los datos me han 0
ya que yo no manejo de esto mínimo ni
estómago pero las personas que lo
utilizan les podría ser de mucha
utilidad e indicamos aquí
el nombre de la empresa
y también podemos indicar el nombre de
la bodega
recuerden que este en el anterior me
estaba pidiendo la empresa de la bodega
qué sería esta tierra
actualizamos y me aparece la pueden
principal
existencias
en existencias existe la fórmula de
cantidad de existencias
cantidad
existencias acá la vemos
entonces vamos con el asistente nos
pregunta la bodega la fijamos
el elemento una fecha final
y la fijamos
y la empresa
el centro de costos no lo vamos a
utilizar él me preguntó a la fecha ya
que él va
a averiguar cuáles son las existencias
hasta una fecha determinada para este
caso en este caso como lo estamos
utilizando en ningún ninguna fecha él me
va a utilizar la fecha de trabajo nos
viene esto
siempre que yo utilice
una fórmula y ella me pide a fecha y la
fecha no tengo no se la coloque el medio
utilizado la fecha de trabajo esto
quiere decir que él les está trayendo
las existencias hasta
el 12 de marzo del 2018 si yo quiero que
la traiga esta diciembre del año pasado
simplemente colocamos la fecha que
querramos para este caso coloquemos 2017
del mes d
diciembre del día 31
aquí actualizamos y vemos que me trajo
una menos
arrastramos esta fórmula
nos trae las existencias de
de este producto
acá vemos que un error y por qué fue fue
por qué
yo llamé
qué diría yo que la empresa y no la fije
entonces él me vino arrastrando los
datos hasta que llegó a una fecha y vio
una incoherencia para arreglarlo nos
vamos al primer dato fijamos la celda
que necesitamos
y
volvemos a arrastrar la celda
con este tenemos un informe muy básico
de que de los elementos de inventario
viéndose estos mínimos estoy máximo y
además viendo las existencias que hay en
el inventario para si acaso los que hay
menos 20 existencias de capacitación de
office quiere decir que tenemos un poco
desactualizado el inventario
e
el láser el celular samsung no tenemos
ninguna existencia al disco duro tenemos
5 y el disco duro y un lateral tenemos
menos 100
recuerden que el sistema nos deja vender
productos así nosotros no hayamos hecho
las compras
liszt
ahora si nosotros queremos tener algo un
poco más específico por elementos
entonces nosotros podemos hacer un
un informe de las entradas y las salidas
de un elemento en específico entonces
acá vamos a colocar un elemento
acá vamos a colocar el nombre elemento
[Música]
nombre elemento
listo
y aquí vamos a colocar mes
acá disculpen no coloque el año
el teclado que tengo actual ahorita es
un
teclado estadounidense por lo tanto no
tengo la tecla n entonces dejaré año
el año de consulta
el mes para las columnas vamos a
utilizar el mes una fecha inicial
una fecha final
las entradas de un elemento en
específico y las salidas
de un elemento en específico
entonces los meses vamos a consultar
todo un año
hasta el 12
la fecha inicial va a ser igual si
recuerdan yo ya había hecho algo muy
parecido en el informe de cartera
entonces ya es prácticamente que es lo
mismo la fecha inicial va a ser igual a
la fecha con el año que vamos a colocar
acá que es el año de consulta el mes que
tenemos aquí y el día que sería el
primer día
veamos las consultas 2017
en la fecha inicial
[Música]
vamos a la fecha final qué pena
recuerden que colocamos último día del
mes y selecciona y seleccionamos la
fecha del primer cliente
terminamos démosle formato a esta celda
de fecha corta
y podríamos arrastrar estos dos
estas dos bueno que un error acá
volví a cometer el mismo error anterior
y fue que no fije las celdas que de
obviar tenemos que tener mucho cuidado
con esto fijamos aquí el año
y con esto ya es suficiente
listo
las entradas entonces nosotros lo que
queremos es consultar
las entradas y las salidas de un
elemento en específico de todo un año
entonces acá tenemos una fórmula que se
llama
entradas cantidad tras cantidad
entradas
utilizamos la ayuda
utilizamos la bodega
el elemento en específico que sería en
este caso este no olvidemos acá filtrar
la fecha inicial
la fecha inicial ya no va a hacer esto
porque las distancias va a ser cambiante
ahora
la fecha final
y la empresa tenemos por acá
miramos más abajo y los centros de cosas
no los vamos a usar vamos a aceptar
arrastramos
efe 9
y hacemos lo mismo con salidas aún no
hemos colocado ningún elemento
entonces el sistema lo que hace es
buscar por todos los elementos de todas
las de la bodega que seleccione y de la
empresa que seleccione
por eso sabemos un valor de 2 incluyendo
sentadas en el mes de abril
ahora hagamos lo mismo con las salidas
cantidad
recordemos que estas son salidas de los
elementos de salida se pueden dar por la
venta por un consumo
bueno
la bodega
el elemento en específico que tenemos
acá
la fecha inicial
afecta al final
la empresa
fijamos
en los parámetros y en contra
arrastramos hasta el final actualizamos
y vemos ya todas las salidas de todos
los elementos recuerden si yo no colocó
sí yo lo colocan algún argumento antes
del sistema lo que hacer es consolidar
todos los elementos que tengo entonces
acá me dice que hubo 519 salidas de
todos los elementos de la bodega 1 de la
empresa
1 o sea de la bodega principal de
conjunto cash
si queremos conseguir consultar un
elemento entonces vamos a la pestaña de
excel
buscamos el elemento que nosotros
queramos en el catálogo
digamos que en este caso queremos ver
actualizamos
y acá vemos que hubo 500 salidas de
mineros y 400
en marzo en el 2017
bueno con esto finalizamos el tema del
módulo de contac se la di recuerden que
pueden hacer preguntas
las cuales se solucionarán
estoy muy agradecido por las personas
que pudieran participar y espero
encontrarme pronto en una capacitación
con ustedes muchísimas gracias